NOM
       ls - Afficher le contenu de répertoires

SYNOPSIS
       ls [OPTION]... [FICHIER]...

DESCRIPTION
       Afficher  les  informations  des FICHIERs (du répertoire courant par défaut). Les
       entrées sont triées alphabétiquement si aucune des options  -cftuvSUX  ou  --sort
       n'est indiquée.

       Les  paramètres  obligatoires pour les options de forme longue le sont aussi pour
       les options de forme courte.

       -a, --all
              inclure les entrées débutant par « . »

       -A, --almost-all
              omettre les fichiers « . » et « .. »

       --author
              avec -l, afficher l'auteur de chaque fichier

       -b, --escape
              afficher les  caractères  non  graphiques  sous  la  forme  de  caractères
              d’échappement de style C

       --block-size=TAILLE
              avec  -l, ajuster les tailles avec TAILLE quand elles sont affichées ; par
              exemple « --block-size=M » ; voir le format de TAILLE ci-dessous

       -B, --ignore-backups
              omettre les entrées se terminant par « ~ »

       -c     avec -lt, trier selon la date de modification « ctime »  en  l'affichant ;
              avec  -l,  trier selon le nom et afficher la date de modification ; sinon,
              trier selon la date de modification, de la plus récente à la plus ancienne

       -C     afficher en colonnes

       --color[=QUAND]
              colorer la sortie QUAND ; plus d'informations ci-dessous

       -d, --directory
              afficher le nom des répertoires eux-mêmes, pas leur contenu

       -D, --dired
              créer une sortie adaptée au mode « dired » d'Emacs

       -f     afficher toutes les entrées selon l'ordre des répertoires

       -F, --classify[=QUAND]
              ajouter un caractère (parmi */=>@|) aux entrées QUAND

       --file-type
              similaire, mais sans ajouter « * »

       --format=MODE
              afficher selon le MODE across -x,  commas  -m,  horizontal  -x,  long  -l,
              single-column -1, verbose -l ou vertical -C

       --full-time
              identique à -l --time-style=full-iso

       -g     identique à -l mais sans afficher le propriétaire

       --group-directories-first
              regrouper les répertoires avant les fichiers ; peut être renforcé avec une
              option --sort, mais toute utilisation de --sort=none (-U) désactive le re‐
              groupement

       -G, --no-group
              ne pas afficher le nom des groupes dans un format d'affichage long

       -h, --human-readable
              avec  -l  ou  -s,  afficher les tailles en format lisible (par exemple 1K,
              234M, 2G, etc.)

       --si   équivalent, en utilisant des puissances de 1000 et non de 1024

       -H, --dereference-command-line
              suivre les liens symboliques de la ligne de commande

       --dereference-command-line-symlink-to-dir
              suivre tous les liens symboliques en ligne de commande  pointant  vers  un
              répertoire

       --hide=MOTIF
              ne  pas afficher les entrées implicites correspondant au MOTIF de l'inter‐
              préteur de commandes (écrasé par -a ou -A)

       --hyperlink[=QUAND
              noms de fichier hyperlien QUAND

       --indicator-style=STYLE
              ajouter au nom des entrées l'indicateur de STYLE : none  (aucun,  par  dé‐
              faut), slash (-p), file-type (--file-type) ou classify (-F)

       -i, --inode
              afficher le numéro d'index de chaque fichier

       -I, --ignore=MOTIF
              ne  pas afficher les entrées implicites correspondant au MOTIF de l'inter‐
              préteur de commandes

       -k, --kibibytes
              blocs de 1024 octets par défaut pour l’occupation du système de fichiers ;
              utilisé seulement avec -s et pour les totaux de répertoire

       -l     utiliser un format d'affichage long

       -L, --dereference
              lors  de l'affichage des entrées pointées par des liens symboliques, affi‐
              cher les informations du fichier pointé par le lien plutôt que  celles  du
              lien lui-même

       -m     remplir la largeur par une liste d'entrées séparées par des virgules

       -n, --numeric-uid-gid
              identique  à  -l mais en affichant les valeurs numériques des identifiants
              du propriétaire (UID) et du groupe (GID)

       -N, --literal
              afficher les noms d'entrées sans guillemets

       -o     identique à -l, mais sans afficher l'information de groupe

       -p, --indicator-style=slash
              ajouter l'indicateur « / » aux répertoires

       -q, --hide-control-chars
              afficher « ? » à la place des caractères non graphiques

       --show-control-chars
              afficher les caractères non graphiques tels quels  (comportement  par  dé‐
              faut, à moins que le programme ne soit « ls » et la sortie un terminal)

       -Q, --quote-name
              mettre les noms d'entrées entre guillemets doubles

       --quoting-style=MODE
              utiliser le style citation MODE pour les noms d'entrées : literal, locale,
              shell, shell-always, shell-escape, shell-escape-always, c, escape  (outre‐
              passe la variable d'environnement QUOTING_STYLE)

       -r, --reverse
              inverser l'ordre du tri

       -R, --recursive
              afficher récursivement les sous-répertoires

       -s, --size
              afficher la taille allouée de chaque fichier en nombre de blocs

       -S     trier selon la taille des fichiers en commençant par le plus gros

       --sort=MODE
              trier  selon  le  MODE  plutôt  que  selon le nom : none (aucun, -U), size
              (taille, -S), time (heure, -t), version (-v), extension (-X), width  (lar‐
              geur)

       --time=MOT
              modifier  l'utilisation  par  défaut  de la date de modification ; la date
              d'accès (-u) : atime, access, use ; date  de  modification  (-c) :  ctime,
              status ; date de création : birth, creation ;

              avec  -l,  MOT  détermine la date à afficher ; avec --sort=time, trier par
              nom (en commençant par le plus ancien)

       --time-style=TIME_STYLE
              format de la date/heure avec -l ; voir TIME_STYLE ci-dessous

       -t     trier selon la date de modification, de la plus  récente  à  la  plus  an‐
              cienne ; voir --time

       -T, --tabsize=COLONNES
              définir l'espacement des tabulations à COLONNES plutôt qu'à 8

       -u     avec -lt, trier et afficher selon la date de dernier accès ; avec -l : af‐
              ficher la date de dernier d'accès et trier par nom ; dans les autres  cas,
              trier selon la date de dernier accès en commençant par le plus récent

       -U     ne pas trier, afficher selon l'ordre original des entrées du répertoire

       -v     tri naturel des numéros (de version) dans le texte

       -w, --width=COLONNES
              définir la largeur de l'affichage à COLONNES. 0 signifie pas de limite

       -x     afficher les entrées par ligne plutôt que par colonne

       -X     trier alphabétiquement selon l'extension des entrées

       -Z, --context
              afficher tout contexte de sécurité de chaque fichier

       --zero terminer  chaque  ligne  produite  par un caractère NULL plutôt que par un
              changement de ligne

       -1     afficher un fichier par ligne

       --help afficher l'aide-mémoire et quitter.

       --version
              afficher les informations de version et quitter.

       L’argument TAILLE est un entier suivi d'une unité facultative (10k  pour  10×1024
       par  exemple).  Les  unités sont K, M, G, T, P, E, Z et Y (puissances de 1024) ou
       KB, MB, etc. (puissances de 1000). Les préfixes binaires peuvent aussi être  uti‐
       lisées : KiB=K, MiB=M et ainsi de suite.

       L'argument de TIME_STYLE peut être full-iso, long-iso, iso, locale ou +FORMAT. Le
       FORMAT est interprété comme dans date(1). Si FORMAT  vaut  FORMAT1<changement  de
       ligne>FORMAT2,  alors  FORMAT1 s'applique aux fichiers anciens et FORMAT2 aux fi‐
       chiers récents. Préfixer TIME_STYLE par « posix- », n'a d'effet qu'en dehors  des
       paramètres régionaux POSIX. De plus, la variable d'environnement TIME_STYLE défi‐
       nit le style par défaut à utiliser.

       Par défaut, le paramètre QUAND vaut « always » (toujours) et il peut aussi valoir
       « auto » ou « never » (jamais).

       La  couleur  n'est  pas utilisée pour distinguer les différents types de fichiers
       par défaut ou avec l'option --color=never. Avec l'option --color=auto, ls  n'uti‐
       lise des codes couleur que si la sortie standard est reliée à un terminal. La va‐
       riable d'environnement LS_COLORS peut avoir un impact sur la configuration.  Uti‐
       lisez la commande dircolors(1) pour la définir.

   État de fin d'exécution :
       0      si OK,

       1      si  problèmes  mineurs (par exemple, impossible d'accéder à un sous-réper‐
              toire),

       2      si erreur grave (par exemple, impossible d'accéder aux  paramètres  de  la
              ligne de commande).

AUTEUR
       Écrit par Richard M. Stallman et David MacKenzie.

SIGNALER DES BOGUES
       Aide en ligne de GNU coreutils : <https://www.gnu.org/software/coreutils/>
       Signaler     toute    erreur    de    traduction    à    <https://translationpro‐
       ject.org/team/fr.html>

COPYRIGHT
       Copyright © 2022 Free Software Foundation, Inc. Licence  GPLv3+ :  GNU  GPL  ver‐
       sion 3 ou ultérieure <https://gnu.org/licenses/gpl.html>
       Ce  programme  est un logiciel libre. Vous pouvez le modifier et le redistribuer.
       Il n'y a AUCUNE GARANTIE dans la mesure autorisée par la loi.

VOIR AUSSI
       dircolors(1)

       Documentation complète : <https://www.gnu.org/software/coreutils/ls>
       aussi disponible localement à l’aide de la commande : info '(coreutils) ls  invo‐
       cation'

TRADUCTION
       La  traduction  française de cette page de manuel a été créée par Jean-Luc Coulon
       (f5ibh) <jean-luc.coulon@wanadoo.fr>, Nicolas François  <nicolas.francois@centra‐
       liens.net>,  Bastien  Scher  <bastien0705@gmail.com>,  David  Prévot <david@tila‐
       pin.org> et Jean-Philippe MENGUAL <jpmengual@debian.org>

       Cette traduction est une documentation libre ; veuillez vous reporter  à  la  GNU
       General   Public  License  version 3  ⟨https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html⟩
       concernant les conditions de copie et de distribution. Il n'y a aucune  RESPONSA‐
       BILITÉ LÉGALE.

       Si  vous  découvrez un bogue dans la traduction de cette page de manuel, veuillez
       envoyer un message à ⟨debian-l10n-french@lists.debian.org⟩.

GNU coreutils 9.1                    Septembre 2022                                LS(1)
