Hello I love pasta 
PS(1)                          Commandes de l'utilisateur                          PS(1)

NOM
       ps - Présenter un cliché instantané des processus en cours

SYNOPSIS
       ps [options]

DESCRIPTION
       ps displays information about a selection of the active processes. If you want a
       repetitive update of the selection and the displayed information, use top
       instead.

       Cette version de ps accepte plusieurs types d'options :

       1   les options UNIX qui peuvent être regroupées et qui doivent être précédées
           d'un tiret ;
       2   les options BSD qui peuvent être regroupées et qui ne doivent pas être
           utilisées avec un tiret ;
       3   les options GNU de forme longue qui doivent être précédées de deux tirets.

       Les options de différents types peuvent être mélangées, mais des conflits peuvent
       apparaître. Certaines options sont synonymes (fonctionnellement identiques) à
       cause des différentes normes et implémentations de ps avec lesquelles ce ps est
       compatible.

       Note that ps -aux is distinct from ps aux. The POSIX and UNIX standards require
       that ps -aux print all processes owned by a user named x, as well as printing all
       processes that would be selected by the -a option. If the user named x does not
       exist, this ps may interpret the command as ps aux instead and print a warning.
       This behavior is intended to aid in transitioning old scripts and habits. It is
       fragile, subject to change, and thus should not be relied upon.

       Par défaut, ps sélectionne tous les processus avec le même identifiant
       utilisateur effectif (euid=EUID) que l'utilisateur en cours et associés au même
       terminal que l'appelant. Il affiche l'identifiant de processus (pid=PID), le
       terminal associé au processus (tname=TTY), le temps CPU cumulé au format
       [JJ-]HH:MM:SS (time=TIME) et le nom de l'exécutable (ucmd=CMD). La sortie n'est
       pas ordonnée par défaut.

       L'utilisation d'options « à la BSD » ajoutera l'état du processus (stat=STAT) à
       l'affichage par défaut et montrera les arguments de commande (args=COMMAND) au
       lieu du nom de l'exécutable. La variable d'environnement PS_FORMAT permet de
       modifier ce comportement. L'utilisation d'options « à la BSD » modifiera
       également la sélection de processus pour inclure les processus d'autres terminaux
       (TTY) vous appartenant ; autrement dit, il s'agit de la sélection de tous les
       processus, filtrés pour exclure les processus appartenant aux autres utilisateurs
       ou en dehors d'un terminal. Ces effets ne sont pas pris en compte pour les
       options décrites ci-dessous comme « identiques », donc -M sera considérée
       identique à Z et ainsi de suite.

       Aux exceptions près décrites ci-dessous, les options de sélection de processus
       sont cumulatives. La sélection par défaut est supprimée, puis les processus
       sélectionnés sont ajoutés à l'ensemble des processus à afficher. Un processus
       sera donc montré s'il satisfait n'importe quel critère de sélection donné.

EXEMPLES
       Pour voir tous les processus du système en utilisant la syntaxe traditionnelle :
          ps -e
          ps -ef
          ps -eF
          ps -ely

       Pour voir tous les processus du système en utilisant la syntaxe BSD :
          ps ax
          ps axu

       Pour afficher une arborescence des processus :
          ps -ejH
          ps axjf

       Pour obtenir des renseignements sur les processus légers (« threads ») :
          ps -eLf
          ps axms

       Pour obtenir des renseignements de sécurité :
          ps -eo euser,ruser,suser,fuser,f,comm,label
          ps axZ
          ps -eM

       Pour voir tous les processus exécutés en tant que superutilisateur (identifiant
       réel et effectif) au format utilisateur :
          ps -U root -u root u

       Pour voir tous les processus avec un format défini par l'utilisateur :
          ps -eo pid,tid,class,rtprio,ni,pri,psr,pcpu,stat,wchan:14,comm
          ps axo stat,euid,ruid,tty,tpgid,sess,pgrp,ppid,pid,pcpu,comm
          ps -Ao pid,tt,user,fname,tmout,f,wchan

       N'afficher que le PID de syslogd :
          ps -C syslogd -o pid=

       Afficher uniquement le nom du PID 42 :
          ps -q 42 -o comm=

SÉLECTION SIMPLE DES PROCESSUS
       a      Lever la restriction « seulement vous » du style BSD, qui est imposée sur
              l'ensemble des processus si des options « à la BSD » (sans « - ») sont
              utilisées ou si la personnalité de ps est configurée « à la BSD ».
              L'ensemble des processus sélectionnés de cette façon est ajouté à
              l'ensemble des processus sélectionnés autrement. Autrement dit, cette
              option conduit ps à énumérer tous les processus avec un terminal (tty) ou
              énumérer tous les processus lorsqu'elle est utilisée avec l'option x.

       -A     Sélectionner tous les processus. Identique à -e.

       -a     Sélectionner tous les processus sauf les meneurs de session (consultez
              getsid(2)) et les processus non associés à un terminal.

       -d     Sélectionner tous les processus sauf les meneurs de session.

       --deselect
              Sélectionner tous les processus sauf ceux qui remplissent les conditions
              indiquées (inverse la sélection). Identique à -N.

       -e     Sélectionner tous les processus. Identique à -A.

       g      Vraiment tout, même les meneurs de session. Cette option est obsolète et
              peut disparaître des prochaines publications. Elle est normalement
              implicite avec l'option a, et n'est utile qu'en fonctionnement avec la
              personnalité sunos4.

       -N     Sélectionner tous les processus sauf ceux qui remplissent les conditions
              indiquées (inverse la sélection). Identique à --deselect.

       T      Sélectionner tous les processus associés à ce terminal. Identique à
              l'option t sans autre paramètre.

       r      Restreindre la sélection aux processus en cours d'exécution.

       x      Lever la restriction « doit avoir un terminal » du style BSD, qui est
              imposée sur l'ensemble des processus si des options « à la BSD » (sans
              « - ») sont utilisées ou si la personnalité de ps est configurée « à la
              BSD ». L'ensemble des processus sélectionnés de cette façon est ajouté à
              l'ensemble des processus sélectionnés autrement. Autrement dit, cette
              option conduit ps à énumérer tous les processus vous appartenant (même
              EUID que ps) ou énumérer tous les processus lorsqu'elle est utilisée avec
              l'option a.

SÉLECTION DES PROCESSUS PAR UNE LISTE
       Ces options acceptent un unique paramètre sous forme de liste séparée par des
       blancs ou des virgules. Elles peuvent être utilisées plusieurs fois. Par
       exemple : ps -p "1 2" -p 3,4.

       -123   Identique à --pid 123.

       123    Identique à --pid 123.

       -C liste_commandes
              Sélectionner par nom de commande. Cela sélectionne les processus dont le
              nom d'exécutable figure dans liste_commandes. REMARQUE : le nom de la
              commande n'est pas le même que le nom sur la ligne de commande. Les
              anciennes versions de procps et du noyau réduisaient ce nom de commande à
              15 caractères. Cette limite n'existe plus. Si vous faisiez une recherche
              sur 15 caractères seulement, il se peut que votre recherche ne donne plus
              de résultats.

       -G liste_groupes
              Sélectionner par nom ou identifiant de groupe réel (RGID). Cela
              sélectionne les processus dont l'identifiant ou nom de groupe réel est
              dans liste_groupes. Le RGID identifie le groupe de l'utilisateur qui a
              créé le processus, consultez getgid(2).

       -g liste_groupes
              Sélectionner par session ou nom de groupe effectif. La sélection par
              session est précisée par plusieurs normes, mais la sélection par groupe
              effectif est le comportement logique utilisé par de nombreux autres
              systèmes d'exploitation. Ce ps sélectionnera par session quand la liste
              est complètement numérique (comme le sont les sessions). Les GID
              numériques fonctionneront seulement quand des noms de groupes sont
              également indiqués. Consultez les options -s et --group.

       --Group liste_groupes
              Sélectionner par identifiant de groupe réel (RGID) ou nom. Identique à -G.

       --group liste_groupes
              Sélectionner par identifiant de groupe effectif (EGID) ou nom. Cela
              sélectionne les processus dont l'identifiant ou nom de groupe effectif est
              dans liste_groupes. L'EGID identifie le groupe dont les droits d'accès au
              fichier sont utilisés par le processus, consultez getegid(2). L'option -g
              est souvent une alternative à --group.

       p liste_pid
              Sélectionner par identifiant de processus (PID). Identique à -p et --pid.

       -p liste_pid
              Sélectionner par PID. Cela sélectionne les processus dont l'identifiant de
              processus apparaît dans liste_pid. Identique à p et --pid.

       --pid liste_pid
              Sélectionner par identifiant de processus (PID). Identique à -p et p.

       --ppid liste_pid
              Sélectionner par PID parent. Cela sélectionne des processus dont le PID
              parent est dans liste_pid. Autrement dit, il sélectionne les processus
              enfants de ceux indiqués dans liste_pid.

       q liste_pid
              Sélectionner par identifiant de processus (PID). Identique à -q et
              --quick-pid.

       -q liste_pid
              Sélectionner par PID (mode rapide). Cela sélectionne les processus dont le
              numéro d'identifiant figure dans liste_pid. Avec cette option, ps ne lit
              les informations nécessaires que pour les PID se trouvant dans liste_pid
              et il n'applique aucune règle de filtrage supplémentaire. Les PID ne sont
              pas triés et ils sont préservés. Dans ce mode, aucune option de sélection
              supplémentaire, aucun tri ou listage en arborescence n'est possible.
              Identique à q et --quick-pid.

       --quick-pid liste_pid
              Sélectionner par identifiant de processus (PID). Identique à -q et q.

       -s liste_sessions
              Sélectionner par identifiant de session. Cela sélectionne les processus
              dont l'identifiant de session est indiqué dans liste_sessions.

       --sid liste_sessions
              Sélectionner par identifiant de session. Identique à -s.

       t liste_ttys
              Sélectionner par terminal (tty). Quasiment identique à -t et --tty, mais
              peut également être utilisé avec une liste_ttys vide pour indiquer le
              terminal associé à ps. L'utilisation de l'option T est considérée plus
              propre que l'utilisation de t avec une liste_ttys vide.

       -t liste_ttys
              Sélectionner par tty. Cela sélectionne les processus associés aux
              terminaux donnés dans liste_ttys. Les terminaux (ttys, ou écrans pour
              sortie texte) peuvent être indiqués sous différentes formes : /dev/ttyS1,
              ttyS1, S1. Un simple « - » permet de sélectionner les processus qui ne
              sont pas attachés à un terminal.

       --tty liste_ttys
              Sélectionner par terminal. Identique à -t et t.

       U liste_utilisateurs
              Sélectionner par identifiant d'utilisateur effectif (EUID) ou nom. Cela
              sélectionne les processus dont l'identifiant ou nom d'utilisateur effectif
              est dans liste_utilisateurs. L'EUID identifie l'utilisateur dont les
              droits d'accès au fichier sont utilisés par le processus, consultez
              geteuid(2). Identique à -u et --user.

       -U liste_utilisateurs
              Sélectionner par identifiant d'utilisateur réel (RUID) ou nom. Cela
              sélectionne les processus dont l'identifiant ou nom d'utilisateur réel est
              dans liste_utilisateurs. Le RUID identifie l'utilisateur qui a créé le
              processus, consultez getuid(2).

       -u liste_utilisateurs
              Sélectionner par identifiant d'utilisateur effectif (EUID) ou nom. Cela
              sélectionne les processus dont le nom ou l'identifiant d'utilisateur
              effectif est dans liste_utilisateurs.

              L'EUID identifie l'utilisateur dont les droits d'accès au fichier sont
              utilisés par le processus, consultez geteuid(2). Identique à U et --user.

       --User liste_utilisateurs
              Sélectionner par identifiant d'utilisateur réel (RUID) ou nom. Identique à
              -U.

       --user liste_utilisateurs
              Sélectionner par identifiant d'utilisateur effectif (EUID) ou nom.
              Identique à -u et U.

CONTRÔLE DU FORMAT DE SORTIE
       Ces options sont utilisées pour choisir les renseignements affichés par ps. La
       sortie peut changer en fonction de la personnalité.

       -c     Montrer des renseignements d'ordonnanceur différents pour l'option -l.

       --context
              Afficher au format du contexte de sécurité (pour SELinux).

       -f     Faire une liste au format complet. Cette option peut être combinée aux
              nombreuses autres options « à la UNIX » pour ajouter des colonnes
              supplémentaires. Cela conduit également à afficher les paramètres de la
              commande. Lorsqu'elle est utilisée avec -L, les colonnes NLWP (nombre de
              processus légers) et LWP (identifiant de processus léger) seront ajoutées.
              Consultez l'option c et les mots-clés de format args et comm.

       -F     Format complet étendu. Consultez l'option -f, implicite avec -F.

       --format format
              Format défini par l'utilisateur. Identique à -o et o.

       j      Format BSD de contrôle des tâches.

       -j     Format des tâches.

       l      Afficher au format BSD long.

       -l     Format long. L'option -y est souvent utile en complément.

       -M     Afficher une colonne de données de sécurité. Identique à Z (pour SELinux).

       O format
              o préchargé (surchargé). L'option BSD O peut se comporter comme -O (format
              de sortie défini par l'utilisateur avec quelques champs communs
              prédéfinis) ou être utilisée pour indiquer un ordre de tri. Les paramètres
              sont utilisés pour déterminer le comportement de cette option. Pour
              s'assurer que le comportement voulu soit obtenu (tri ou formatage),
              indiquer cette option d'une autre façon (par exemple avec -O ou --sort).
              Identique à -O quand utilisée comme option de formatage, avec la
              personnalité BSD.

       -O format
              Comme -o, mais préchargé avec quelques colonnes par défaut. Identique à
              -o pid,format,state,tname,time,command ou -o pid,format,tname,time,cmd,
              consultez -o ci-dessous.

       o format
              Indiquer un format défini par l'utilisateur. Identique à -o et --format.

       -o format
              Format défini par l'utilisateur. format est un paramètre unique sous forme
              de liste séparée par des blancs ou des virgules, qui permet d'indiquer des
              colonnes de sorties individuelles. Les mots-clés reconnus sont décrits
              ci-dessous dans la section INDICATEURS DE FORMAT STANDARDS. Les en-têtes
              peuvent êtres renommés (ps -o pid,ruser=RealUser -o comm=Command) si
              besoin. Si tous les en-têtes de colonnes sont vides (ps -o pid= -o comm=),
              la ligne d'en-têtes ne sera pas affichée. La largeur de colonne augmentera
              si de larges en-têtes l'exigent ; ce peut être utilisé pour élargir des
              colonnes comme WCHAN (ps -o pid,wchan=WIDE-WCHAN-COLUMN -o comm). Un
              contrôle explicite de la largeur (ps opid,wchan:42,cmd) est également
              possible. Le comportement de ps -o pid=X,comm=Y change avec les
              personnalités ; la sortie peut être une colonne appelée « X,comm=Y » ou
              deux colonnes appelées « X » et « Y ». Utilisez plusieurs options -o pour
              dissiper les doutes. Utilisez la variable d'environnement PS_FORMAT pour
              indiquer une valeur par défaut ; DefSysV et DefBSD sont des macros qui
              peuvent être utilisées pour choisir les colonnes UNIX ou BSD par défaut.

       -P     Add a column showing psr.

       s      Afficher au format de signal.

       u      Afficher au format orienté utilisateur.

       v      Afficher au format de mémoire virtuelle.

       X      Format de registre.

       -y     Ne pas montrer d'indicateurs ; montrer rss au lieu de addr. Cette option
              ne peut être utilisée qu'avec -l.

       Z      Afficher une colonne de données de sécurité. Identique à -M (pour
              SELinux).

MODIFICATEURS DE SORTIE
       c      Montrer les vrais noms de commande. Cela vient du nom de fichier
              exécutable, plutôt que de la valeur argv. Les paramètres de la commande et
              leurs modifications éventuelles ne sont donc pas montrés. Cette option
              transforme en fait le mot-clé de format args en comm ; c'est pratique pour
              l'option de format -f et avec toutes les options de format « à la BSD »,
              qui entraînent normalement toutes un affichage des paramètres de la
              commande. Consultez l'option -f et les mots-clés de format args et comm.

       --cols n
              Configurer la largeur de l'écran.

       --columns n
              Configurer la largeur de l'écran.

       --cumulative
              Inclure des données sur les processus enfants tués (comme une somme avec
              le parent).

       e      Montrer l'environnement après la commande.

       f      Hiérarchie des processus en ASCII art (arborescence).

       --forest
              Arborescence des processus en ASCII art.

       h      Sans en-tête (ou avec un en-tête par écran en personnalité BSD). L'option
              h est problématique. Le ps standard de BSD utilise cette option pour
              afficher un en-tête sur chaque page de sortie, mais l'ancien ps de Linux
              utilise cette option pour désactiver l'en-tête. Cette version de ps suit
              l'habitude de Linux de ne pas afficher l'en-tête sauf si la personnalité
              BSD a été choisie, auquel cas elle affiche un en-tête sur chaque page de
              sortie. Quelle que soit la personnalité utilisée, les options longues
              --headers et --no-headers permettent respectivement d'activer l'affichage
              des en-têtes sur chaque page ou de désactiver complètement les en-têtes.

       -H     Montrer la hiérarchie des processus (arborescence).

       --headers
              Répéter les lignes d'en-tête, une par page de sortie.

       k spec Indiquer l'ordre de tri. La syntaxe de tri est
              « [+|-]clé[,[+|-]clé[,...]] ». Choisir une clé multicaractère de la
              section INDICATEURS DE FORMAT STANDARDS. Le « + » est facultatif puisque
              l'ordre numérique ou lexicographique est croissant par défaut. Identique à
              --sort.

                      Exemples :
                      ps jaxkuid,-ppid,+pid
                      ps axk comm o comm,args
                      ps kstart_time -ef

       --lines n
              Configurer la hauteur de l'écran.

       n      Sortie numérique pour WCHAN et USER (incluant tous les types d'UID et
              GID).

       --no-headers
              Ne pas afficher d'en-tête du tout. --no-heading est un alias pour cette
              option.

       O order
              Ordre de tri (surchargé). L'option BSD O peut se comporter comme -O
              (format de sortie défini par l'utilisateur avec quelques champs communs
              prédéfinis) ou peut être utilisée pour indiquer un ordre de tri. Les
              paramètres sont utilisés pour déterminer le comportement de cette option.
              Pour s'assurer que le comportement voulu soit obtenu (tri ou formatage),
              indiquer cette option d'une autre façon (par exemple avec -O ou --sort).

              Pour trier, la syntaxe de l'option BSD obsolète est
              « O[+|-]k1[,[+|-]k2[,...]] ». L'ordre de la liste de processus est
              effectué en fonction de l'ordre multiniveau indiqué par la suite de clés
              courtes à une lettre k1, k2, etc., décrites ci-dessous dans la section
              CLÉS DE TRI OBSOLÈTES. Le « + » actuellement facultatif réitère simplement
              l'ordre par défaut d'une clé, mais permet également de distinguer un O de
              tri d'un O de formatage. Le « - » inverse uniquement l'ordre de la clé
              qu'il précède.

       --rows n
              Configurer la hauteur de l'écran.

       S      Résumer quelques renseignements, comme l'utilisation CPU, à partir des
              processus enfants tués dans leur parent. C'est pratique pour observer un
              système où les processus parents engendrent des processus enfants de
              courte durée de vie pour faire leur travail.

       --sort spec
              Indiquer l'ordre de tri. La syntaxe de tri est
              « [+|-]clé[,[+|-]clé[,...]] ». Choisir une clé multicaractère de la
              section INDICATEURS DE FORMAT STANDARDS. Le « + » est facultatif puisque
              l'ordre numérique ou lexicographique est croissant par défaut. Identique à
              k. Par exemple : ps jax --sort=uid,-ppid,+pid.

       w      Sortie large. Utilisez cette option deux fois pour une largeur illimitée.

       -w     Sortie large. Utilisez cette option deux fois pour une largeur illimitée.

       --width n
              Configurer la largeur de l'écran.

AFFICHAGE DE PROCESSUS LÉGERS (« THREAD »)
       H      Montrer les processus légers comme s'ils étaient des processus.

       -L     Montrer les processus légers, si possible avec les colonnes LWP et NLWP.

       m      Montrer les processus légers après les processus.

       -m     Montrer les processus légers après les processus.

       -T     Montrer les processus légers, si possible avec la colonne SPID.

AUTRES RENSEIGNEMENTS
       --help section
              Print a help message. The section argument can be one of simple, list,
              output, threads, misc, or all. The argument can be shortened to one of the
              underlined letters as in: s|l|o|t|m|a.

       --info Afficher des informations de débogage.

       L      Afficher la liste de tous les indicateurs de format.

       V      Afficher la version de procps-ng.

       -V     Afficher la version de procps-ng.

       --version
              Afficher la version de procps-ng.

NOTES
       Ce ps fonctionne en lisant les fichiers virtuels de /proc. Ce ps n'a pas besoin
       d'être Set-UID kmem et ne nécessite aucun privilège pour fonctionner. Ne pas
       donner de permissions particulières à ce ps.

       L'utilisation CPU est actuellement exprimée en pourcentage de temps passé à
       fonctionner pendant le temps de vie complet d'un processus. Ce n'est ni idéal, ni
       conforme aux normes par ailleurs respectées par ps. Il est peu probable que la
       somme d'utilisations CPU soit exactement égale à 100 %.

       Les champs SIZE et RSS ne comptent pas certaines parties d'un processus comme les
       tables de pages, la pile du noyau, la structure thread_info, et la structure
       task_struct. Cela représente au moins 20 Kio de mémoire toujours résidente. SIZE
       est la taille virtuelle du processus (code + données + pile).

       Les processus marqués <defunct> sont les processus tués (appelés « zombies ») qui
       restent parce que leur parent ne les a pas détruits proprement. Ces processus
       seront détruits par init(8) si le processus parent se termine.

       If the length of the username is greater than the length of the display column,
       the username will be truncated. See the -o and -O formatting options to customize
       length.

       Commands options such as ps -aux are not recommended as it is a confusion of two
       different standards. According to the POSIX and UNIX standards, the above command
       asks to display all processes with a TTY (generally the commands users are
       running) plus all processes owned by a user named x. If that user doesn't exist,
       then ps will assume you really meant ps aux.

INDICATEURS DE PROCESSUS
       La somme de ces valeurs est affichée dans la colonne « F », fournie par
       l'indicateur de sortie flags :

               1    engendré mais pas exécuté ;
               4    a utilisé des privilèges de superutilisateur ;

CODES D'ÉTAT DE PROCESSUS
       Voici les différentes valeurs que les indicateurs de sortie s, stat et state
       (en-tête « STAT » ou « S ») afficheront pour décrire l'état d'un processus :

               D    en sommeil non interruptible (normalement entrées et sorties) ;
               I    fil inactif du noyau ;
               R    s'exécutant ou pouvant s'exécuter (dans la file d'exécution) ;
               S    en sommeil interruptible (en attente d'un événement pour finir) ;
               T    arrêté par le signal de contrôle de la tâche ;
               t    arrêté par le débogueur lors du traçage ;
               W    pagination (non valable depuis le noyau 2.6.xx) ;
               X    tué (ne devrait jamais être vu) ;
               Z    processus zombie (<defunct>), terminé mais pas détruit par son
                    parent.

       Pour les formats BSD et quand le mot-clé stat est utilisé, les caractères
       supplémentaires suivants peuvent être affichés :

               <    haute priorité (non poli pour les autres utilisateurs) ;
               N    basse priorité (poli pour les autres utilisateurs) ;
               L    avec ses pages verrouillées en mémoire (pour temps réel et entrées
                    et sorties personnalisées) ;
               s    meneur de session ;
               l    possède plusieurs processus légers (« multi-thread », utilisant
                    CLONE_THREAD comme NPTL pthreads le fait) ;
               +    dans le groupe de processus au premier plan.

CLÉS DE TRI OBSOLÈTES
       Ces clés sont utilisées par l'option BSD O (quand elle est utilisée pour trier).
       L'option GNU --sort n'utilise pas ces clés, mais celles décrites ci-dessous dans
       la section INDICATEURS DE FORMAT STANDARDS. Remarquez que les valeurs utilisées
       pour le tri sont les valeurs internes que ps utilise et non les valeurs
       « trafiquées » utilisées dans certains champs de format de sortie (par exemple
       trier sur tty ordonnera par numéro de périphérique, pas en fonction du nom de
       terminal affiché). Envoyer la sortie de ps dans un tube (« pipe ») vers la
       commande sort(1) permet d'obtenir un tri selon les valeurs trafiquées.

       CLÉ   LONGUE       DESCRIPTION
       c     cmd          juste le nom de l'exécutable
       C     pcpu         utilisation du CPU

       f     attributs    indicateurs comme le champ F du format long
       g     pgrp         GID du processus
       G     tpgid        GID du processus contrôlant le tty
       j     cutime       temps utilisateur cumulé
       J     cstime       temps système cumulé
       k     utime        temps utilisateur
       m     min_flt      nombre de défauts de page mineurs
       M     maj_flt      nombre de défauts de page majeurs
       n     cmin_flt     défauts de page mineurs cumulés
       N     cmaj_flt     défauts de page majeurs cumulés
       o     session      identifiant de session
       p     pid          identifiant de processus (PID)
       P     ppid         PID du processus parent
       r     rss          taille de mémoire résidente
       R     resident     pages résidentes
       s     size         taille mémoire en kilooctets
       S     share        nombre de pages partagées
       t     tty          numéro de périphérique du tty contrôlant
       T     start_time   heure de démarrage du processus
       U     uid          identifiant utilisateur (UID)
       u     user         nom d'utilisateur
       v     vsize        taille totale de mémoire virtuelle en kibioctets
       y     priority     priorité d'ordonnancement du noyau

DESCRIPTEURS DE FORMAT AIX
       Ce ps prend en charge les descripteurs de format AIX, qui fonctionnent un peu
       comme les codes de formatage de printf(1) et printf(3). Par exemple, la sortie
       normale par défaut peut être produite ainsi : ps -eo "%p %y %x %c". Les codes
       STANDARD sont décrits dans la section suivante.

       CODE   STANDARD   EN-TÊTE
       %C     pcpu       %CPU
       %G     group      GROUP
       %P     ppid       PPID
       %U     user       USER
       %a     args       COMMAND
       %c     comm       COMMAND
       %g     rgroup     RGROUP
       %n     nice       NI
       %p     pid        PID
       %r     pgid       PGID
       %t     etime      ELAPSED
       %u     ruser      RUSER
       %x     time       TIME
       %y     tty        TTY
       %z     vsz        VSZ

INDICATEURS DE FORMAT STANDARDS
       Voici les différents mots-clés pouvant être utilisés pour contrôler le format de
       sortie (par exemple avec l'option -o) ou pour trier les processus sélectionnés
       avec l'option « à la GNU » --sort.

       Par exemple : ps -eo pid,user,args --sort user

       Cette version de ps essaye de reconnaître la plupart des mots-clés utilisés avec
       les autres implémentations de ps.

       Les indicateurs suivants de format définis par l'utilisateur peuvent contenir des
       espaces : args, cmd, comm, command, fname, ucmd, ucomm, lstart, bsdstart, start.

       Certains mots-clés peuvent être indisponibles pour le tri.

       CODE        EN-TÊTE   DESCRIPTION

       %cpu        %CPU      Utilisation CPU du processus exprimée avec un chiffre après
                             la virgule. Actuellement, il s'agit du temps passé à
                             fonctionner divisé par le temps de vie du processus
                             (rapport cputime/realtime), exprimé en pourcentage. La
                             somme ne dépassera pas 100 % sauf si vous êtes chanceux
                             (alias pcpu).

       %mem        %MEM      Rapport entre la taille de mémoire résidente (« resident
                             set size » ou RSS) et la mémoire physique de la machine,
                             exprimé en pourcentage (alias pmem).

       ag_id       AGID      The autogroup identifier associated with a process which
                             operates in conjunction with the CFS scheduler to improve
                             interactive desktop performance.

       ag_nice     AGNI      The autogroup nice value which affects scheduling of all
                             processes in that group.

       args        COMMAND   Commande avec tous ses arguments sous forme de chaîne. Les
                             modifications aux arguments peuvent être montrées. Les
                             éléments de cette colonne peuvent contenir des espaces. Un
                             processus marqué <defunct> est partiellement tué. La valeur
                             args est parfois indisponible pour le processus, dans ce
                             cas, ps affichera à la place le nom de l'exécutable entre
                             crochets (alias cmd, command). Consultez aussi le mot-clé
                             de format comm et les options -f et c.
                             Lorsque indiquée en dernier, cette colonne sera élargie
                             jusqu'aux bords de l'affichage. Si ps ne peut pas
                             déterminer la largeur de l'affichage, comme quand la sortie
                             est renvoyée (dans un tube, « pipe ») vers un fichier ou
                             une autre commande, la largeur de sortie n'est pas définie
                             (elle peut être de 80 caractères, illimitée, déterminée par
                             la variable TERM, etc.) La variable d'environnement COLUMNS
                             ou l'option --cols permettent de déterminer avec exactitude
                             la largeur dans ce cas. Les options w ou -w peuvent
                             également être utilisées pour adapter la largeur.

       blocked     BLOCKED   Masque des signaux bloqués, consultez signal(7). Suivant la
                             largeur du champ, un masque de 32 ou 64 bits au format
                             hexadécimal est affiché (alias sig_block, sigmask).

       bsdstart    START     Heure de démarrage du processus. Si le processus a été
                             démarré dans les dernières 24 heures, le format de sortie
                             est «  HH:MM », sinon il est « Mmm JJ » (où « Mmm »
                             représente les trois premières lettres du mois, en
                             anglais). Consultez aussi lstart, start, start_time et
                             stime.

       bsdtime     TIME      Temps CPU cumulé, utilisateur plus système. Le format
                             d'affichage est normalement « MMM:SS », mais peut être
                             déplacé vers la droite si des processus ont cumulé plus de
                             999 minutes de temps CPU.

       c           C         Utilisation du processeur. C'est pour l'instant la partie
                             entière du pourcentage d'utilisation par rapport au temps
                             de vie du processus (consultez %cpu).

       caught      CAUGHT    Masque des signaux bloqués, consultez signal(7). Suivant la
                             largeur du champ, un masque de 32 ou 64 bits au format
                             hexadécimal (alias sig_catch, sigcatch).

       cgname      CGNAME    Afficher les groupes de contrôle auxquels appartient le
                             processus.

       cgroup      CGROUP    Afficher les groupes auxquels appartient le processus.

       cgroupns    CGROUPNS  Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       class       CLS       Ordonnancement de la classe du processus (alias
                             policy, cls). Les valeurs possibles du champ sont :

                                      -   non signalé
                                      TS  SCHED_OTHER
                                      FF  SCHED_FIFO
                                      RR  SCHED_RR
                                      B   SCHED_BATCH
                                      ISO SCHED_ISO
                                      IDL SCHED_IDLE
                                      DLN SCHED_DEADLINE
                                      ?   valeur inconnue

       cls         CLS       Ordonnancement de la classe du processus (alias
                             policy, cls). Les valeurs possibles du champ sont :

                                      -   non signalé
                                      TS  SCHED_OTHER
                                      FF  SCHED_FIFO
                                      RR  SCHED_RR
                                      B   SCHED_BATCH
                                      ISO SCHED_ISO
                                      IDL SCHED_IDLE
                                      DLN SCHED_DEADLINE
                                      ?   valeur inconnue

       cmd         CMD       Consultez args (alias args, command).

       comm        COMMAND   command name (only the executable name). Modifications to
                             the command name will not be shown. A process marked
                             <defunct> is partly dead, waiting to be fully destroyed by
                             its parent. The output in this column may contain spaces.
                             (alias ucmd, ucomm). See also the args format keyword, the
                             -f option, and the c option.
                             Lorsque indiquée en dernier, cette colonne sera élargie
                             jusqu'aux bords de l'affichage. Si ps ne peut pas
                             déterminer la largeur de l'affichage, comme quand la sortie
                             est renvoyée (dans un tube, « pipe ») vers un fichier ou
                             une autre commande, la largeur de sortie n'est pas définie
                             (elle peut être de 80 caractères, illimitée, déterminée par
                             la variable TERM, etc.) La variable d'environnement COLUMNS
                             ou l'option --cols permettent de déterminer avec exactitude
                             la largeur dans ce cas. Les options w ou -w peuvent
                             également être utilisées pour adapter la largeur.

       command     COMMAND   Consultez args (alias args, command).

       cp          CP        Utilisation CPU en pour mille (dixième de pour cent)
                             (consultez %cpu).

       cputime     TIME      Temps CPU cumulé, au format « [JJ-]HH:MM:SS » (alias time).

       cputimes    TIME      Temps CPU cumulé en secondes (alias times).

       cuc         %CUC      The CPU utilization of a process, including dead children,
                             in an extended "##.###" format. (see also %cpu, c, cp, cuu,
                             pcpu).

       cuu         %CUU      The CPU utilization of a process in an extended "##.###"
                             format. (see also %cpu, c, cp, cuc, pcpu).

       drs         DRS       Taille des données en mémoire résidente, la quantité de
                             mémoire physique consacrée à autre chose que le code
                             exécutable.

       egid        EGID      Identifiant de groupe effectif (EGID) du processus sous
                             forme d'entier décimal (alias gid).

       egroup      EGROUP    Identifiant de groupe effectif (EGID) du processus, au
                             format texte s'il peut être obtenu et que la largeur du
                             champ le permet, sous forme d'entier décimal sinon (alias
                             group).

       eip         EIP       instruction pointer. As of kernel 4.9.xx will be zeroed out
                             unless task is exiting or being core dumped.

       esp         ESP       stack pointer. As of kernel 4.9.xx will be zeroed out
                             unless task is exiting or being core dumped.

       etime       ELAPSED   Temps écoulé depuis que le processus a été démarré, au
                             format « [[JJ-]HH:]MM:SS ».

       etimes      ELAPSED   Temps écoulé depuis que le processus a été démarré, en
                             seconde.

       euid        EUID      Identifiant utilisateur effectif (EUID) (alias uid).

       euser       EUSER     Nom d'utilisateur effectif, au format texte s'il peut être
                             obtenu et que la largeur du champ le permet, sous forme
                             d'entier décimal sinon. L'option n peut être utilisée pour
                             forcer la représentation décimale (alias uname, user).

       exe         EXE       path to the executable. Useful if path cannot be printed
                             via cmd, comm or args format options.

       f           F         Indicateur associé au processus, consultez la section
                             INDICATEURS DE PROCESSUS (alias flag, flags).

       fgid        FGID      GID d'accès au système de fichiers (alias fsgid).

       fgroup      FGROUP    GID d'accès au système de fichier, au format texte s'il
                             peut être obtenu et que la largeur du champ le permet, ou
                             sous forme d'entier décimal sinon (alias fsgroup).

       flag        F         Consultez f (alias f, flags).

       attributs   F         Consultez f (alias f, flag).

       fname       COMMAND   Huit premiers octets du nom de base du fichier exécutable
                             du processus. Les éléments de cette colonne peuvent
                             contenir des espaces.

       fuid        FUID      UID d'accès au système de fichier (alias fsuid).

       fuser       FUSER     UID d'accès au système de fichier, au format texte s'il
                             peut être obtenu et que la largeur du champ le permet, sous
                             forme d'entier décimal sinon.

       gid         GID       Consultez egid (alias egid).

       group       GROUP     Consultez egroup (alias egroup).

       ignored     IGNORED   Masque des signaux ignorés, consultez signal(7). Suivant la
                             largeur du champ, un masque de 32 ou 64 bits au format
                             hexadécimal (alias sig_ignore, sigignore).

       ipcns       IPCNS     Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       label       LABEL     Étiquette de sécurité, surtout utilisée en contexte de
                             données SELinux. À destination du contrôle d'accès
                             obligatoire (« Mandatory Access Control » ou « MAC »)
                             trouvé sur les systèmes de haute sécurité.

       lstart      STARTED   Heure de démarrage du processus. Consultez aussi
                             bsdstart, start, start_time et stime.

       lsession    SESSION   Afficher l'identifiant de session d'un processus, si la
                             prise en charge de systemd a été incluse.

       luid        LUID      Afficher l’identifiant de session d'un processus.

       lwp         LWP       Identifiant de processus léger (« light weight process » ou
                             « thread » ) de l'entité distribuable (alias spid, tid).
                             Consultez tid pour plus de renseignements.

       lxc         LXC       Le nom du conteneur lxc dans lequel une tâche est en cours.
                             Si un processus n'est pas en cours dans un conteneur, un
                             tiret (« - ») sera affiché.

       machine     MACHINE   Afficher le nom de machine pour les processus assignés à
                             une machine virtuelle ou un conteneur si la prise en charge
                             de systemd a été incluse.

       maj_flt     MAJFLT    Nombre de défauts de page majeurs survenus avec ce
                             processus.

       min_flt     MINFLT    Nombre de défauts de page mineurs survenus avec ce
                             processus.

       mntns       MNTNS     Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       netns       NETNS     Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       ni          NI        Valeur de politesse, comprise entre 19 (la plus polie) à
                             -20 (la moins polie pour les autres), Consultez nice(1)
                             (alias nice).

       nice        NI        Consultez ni (alias ni).

       nlwp        NLWP      Nombre de processus légers (threads) dans le processus
                             (alias thcount).

       numa        NUMA      The node associated with the most recently used processor.
                             A -1 means that NUMA information is unavailable.

       nwchan      WCHAN     address of the kernel function where the process is
                             sleeping (use wchan if you want the kernel function name).

       oom         OOM       Out of Memory Score. The value, ranging from 0 to +1000,
                             used to select task(s) to kill when memory is exhausted.

       oomadj      OOMADJ    Out of Memory Adjustment Factor. The value is added to the
                             current out of memory score which is then used to determine
                             which task to kill when memory is exhausted.

       ouid        OWNER     Identifiant utilisateur UNIX du propriétaire de la session
                             d'un processus si la prise en charge de systemd a été
                             incluse.

       pcpu        %CPU      Consultez %cpu (alias %cpu).

       pending     PENDING   Masque des signaux en attente, consultez signal(7). Les
                             signaux en attente du processus sont différents des signaux
                             en attente de processus légers individuels. Utilisez
                             l'option m ou l'option -m pour voir les deux. Suivant la
                             largeur du champ, un masque de 32 ou 64 bits au format
                             hexadécimal est affiché (alias sig).

       pgid        PGID      Identifiant du processus (PID) ou, de manière équivalente,
                             le PID du meneur du groupe (alias pgrp).

       pgrp        PGRP      Consultez pgid (alias pgid).

       pid         PID       Un nombre représentant l'identifiant de processus (alias
                             tgid).

       pidns       PIDNS     Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       pmem        %MEM      Consultez %mem (alias %mem).

       policy      POL       Ordonnancement de la classe du processus (alias
                             class, cls). Les valeurs possibles sont :

                                      -   non signalé
                                      TS  SCHED_OTHER
                                      FF  SCHED_FIFO
                                      RR  SCHED_RR
                                      B   SCHED_BATCH
                                      ISO SCHED_ISO
                                      IDL SCHED_IDLE
                                      DLN SCHED_DEADLINE
                                      ?   valeur inconnue

       ppid        PPID      PID du processus parent.

       pri         PRI       priority of the process. Higher number means higher
                             priority.

       psr         PSR       processor that process last executed on.

       pss         PSS       Proportional share size, the non-swapped physical memory,
                             with shared memory proportionally accounted to all tasks
                             mapping it.

       rbytes      RBYTES    Number of bytes which this process really did cause to be
                             fetched from the storage layer.

       rchars      RCHARS    Number of bytes which this task has caused to be read from
                             storage.

       rgid        RGID      Identifiant de groupe réel (RGID).

       rgroup      RGROUP    Identifiant de groupe réel, au format texte s'il peut être
                             obtenu et que la largeur du champ le permet, sous forme
                             d'entier décimal sinon.

       rops        ROPS      Number of read I/O operationsâthat is, system calls such
                             as read(2) and pread(2).

       rss         RSS       Taille de mémoire résidente (« resident set size » ou RSS),
                             la mémoire physique non transférée vers l'espace d'échange
                             (swap) qu'une tâche a utilisée (en kilooctets) (alias
                             rssize, rsz).

       rssize      RSS       Consultez rss (alias rss, rsz).

       rsz         RSZ       Consultez rss (alias rss, rssize).

       rtprio      RTPRIO    Priorité temps réel (« realtime »).

       ruid        RUID      Identifiant d'utilisateur réel (RUID).

       ruser       RUSER     Identifiant d'utilisateur réel (RUID),au format texte s'il
                             peut être obtenu et que la largeur du champ le permet, sous
                             forme d'entier décimal sinon.

       s           S         Affichage d'état minimal (un caractère). Consultez la
                             section CODES D'ÉTAT DE PROCESSUS pour la signification des
                             différentes valeurs. Consultez aussi stat pour l'affichage
                             de renseignements supplémentaires (alias state).

       sched       SCH       Ordonnancement de la politique du processus. Les politiques
                             SCHED_OTHER (SCHED_NORMAL), SCHED_FIFO, SCHED_RR,
                             SCHED_BATCH, SCHED_ISO et SCHED_IDLE sont respectivement
                             affichées comme 0, 1, 2, 3, 4 et 5.

       seat        SEAT      Afficher l'identifiant associé à tous les périphériques
                             ayant un emplacement de travail précis, si la prise en
                             charge de systemd a été incluse.

       sess        SESS      Identifiant de session ou, de manière équivalente, le PID
                             du meneur de session (alias session, sid).

       sgi_p       P         Processeur sur lequel le processus est actuellement
                             exécuté. Afficher « * » si le processus ne s'exécute pas ou
                             ne peut pas s'exécuter.

       sgid        SGID      Identifiant de groupe (GID) sauvegardé (alias svgid).

       sgroup      SGROUP    Nom de groupe sauvegardé, au format texte s'il peut être
                             obtenu et que la largeur du champ le permet, sous forme
                             d'entier décimal sinon.

       sid         SID       Consultez sess (alias sess, session).

       sig         PENDING   Consultez pending (alias pending, sig_pend).

       sigcatch    CAUGHT    Consultez caught (alias caught, sig_catch).

       sigignore   IGNORED   Consultez ignored (alias ignored, sig_ignore).

       sigmask     BLOCKED   Consultez blocked (alias blocked, sig_block).

       size        SIZE      Montant approximatif d'espace d'échange qui serait
                             nécessaire si le processus s'apprêtait à modifier
                             (« dirty ») toutes les pages accessibles en écriture puis
                             se transférait sur l'espace d'échange (« swap »). Ce nombre
                             est très approximatif !

       slice       SLICE     Unité « slice » à laquelle appartient le processus si la
                             prise en charge de systemd a été incluse.

       spid        SPID      Consultez lwp (alias lwp, tid).

       stackp      STACKP    Adresse du bas (début) de la pile pour le processus.

       start       STARTED   Heure de démarrage du processus. Si le processus a été
                             démarré dans les dernières 24 heures, le format de sortie
                             est « HH:MM:SS », sinon il est «   Mmm JJ » (où « Mmm »
                             sont les trois premières lettres du mois, en anglais).
                             Consultez aussi lstart, bsdstart, start_time et stime.

       start_time  START     Heure ou date de démarrage du processus. Seule l'année est
                             affichée si le processus n'a pas été démarré la même année
                             que ps a été appelé, « MmmDD » s'il n'a pas été démarré le
                             même jour ou « HH:MM » sinon. Consultez aussi
                             bsdstart, start, lstart et stime.

       stat        STAT      État multicaractère du processus. Consultez la section
                             CODES D'ÉTAT DE PROCESSUS pour la signification des
                             différentes valeurs. Consultez aussi s et state pour
                             l'affichage du premier caractère seulement.

       state       S         Consultez s (alias s).

       stime       STIME     see start_time. (alias start_time).

       suid        SUID      Identifiant utilisateur (UID) sauvegardé (alias svuid).

       supgid      SUPGID    GID des groupes additionnels, s'il y en a. Consultez
                             getgroups(2).

       supgrp      SUPGRP    Noms des groupes additionnels, s'il y en a. Consultez
                             getgroups(2).

       suser       SUSER     Nom d'utilisateur sauvegardé, au format texte s'il peut
                             être obtenu et que la largeur du champ le permet, sous
                             forme d'entier décimal sinon. (alias svuser).

       svgid       SVGID     Consultez sgid (alias sgid).

       svuid       SVUID     Consultez suid (alias suid).

       sz          SZ        Taille en pages physiques de l'image du noyau du processus,
                             incluant le texte, les données et l'espace de la pile. Les
                             correspondances (« mappings ») de périphériques sont
                             actuellement ignorées, mais cela pourrait changer.
                             Consultez vsz et rss.

       tgid        TGID      Un nombre représentant le groupe de processus légers auquel
                             une tâche appartient, (alias pid). C'est l'identifiant de
                             processus du meneur de groupe de processus légers.

       thcount     THCNT     Consultez nlwp (alias nlwp). Nombre de processus légers du
                             noyau (thread) appartenant au processus.

       tid         TID       L'unique nombre représentant l'identifiant d'une entité
                             distribuable (alias lwp, spid). Cette valeur peut aussi
                             apparaître en tant qu'identifiant de processus (pid),
                             identifiant de groupe de processus (pgrp), identifiant de
                             session du meneur de session (sid), identifiant de groupe
                             de processus léger du meneur de processus léger (tgid) et
                             identifiant du groupe de processus du meneur de groupe de
                             processus (tpgid).

       time        TIME      Temps CPU cumulé, au format « [JJ-]HH:MM:SS » (alias
                             cputime).

       timens      TIMENS    Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       times       TIME      Temps CPU cumulé, en seconde (alias cputime).

       tname       TTY       tty (terminal) de contrôle (alias tt, tty).

       tpgid       TPGID     Identifiant du groupe de processus au premier plan sur le
                             terminal (tty) auquel le processus est connecté, ou -1 si
                             le processus n'est pas connecté à un tty.

       trs         TRS       Taille du texte en mémoire résidente, la quantité de
                             mémoire physique consacrée au code exécutable.

       tt          TT        tty (terminal) de contrôle (alias tname, tty).

       tty         TT        tty (terminal) de contrôle (alias tname, tt).

       ucmd        CMD       Consultez comm (alias comm, ucomm).

       ucomm       COMMAND   Consultez comm (alias comm, ucmd).

       uid         UID       Consultez euid (alias euid).

       uname       USER      Consultez euser (alias euser, user).

       unit        UNIT      Afficher l'unité « slice » à laquelle appartient le
                             processus, si la prise en charge de systemd est incluse.

       user        USER      Consultez euser (alias euser, uname).

       userns      USERNS    Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       uss         USS       Unique set size, the non-swapped physical memory, which is
                             not shared with an another task.

       utsns       UTSNS     Unique inode number describing the namespace the process
                             belongs to. See namespaces(7).

       uunit       UUNIT     Afficher l'unité « slice » à laquelle appartient le
                             processus, si la prise en charge de systemd est incluse.

       vsize       VSZ       Consultez vsz (alias vsz).

       vsz         VSZ       Taille de la mémoire virtuelle du processus en Kio (unités
                             de 1024 octets). Les correspondances (« mappings ») de
                             périphériques sont actuellement ignorées, mais cela
                             pourrait changer (alias vsize).

       wbytes      WBYTES    Number of bytes which this process caused to be sent to the
                             storage layer.

       wcbytes     WCBYTES   Number of cancelled write bytes.

       wchan       WCHAN     name of the kernel function in which the process is
                             sleeping.

       wchars      WCHARS    Number of bytes which this task has caused, or shall cause
                             to be written to disk.

       wops        WOPS      Number of write I/O operationsâthat is, system calls such
                             as write(2) and pwrite(2).

VARIABLES D'ENVIRONNEMENT
       Les variables d'environnement suivantes peuvent affecter ps :

       COLUMNS
          Remplacer la largeur par défaut de l'affichage.

       LINES
          Remplacer la hauteur par défaut de l'affichage.

       PS_PERSONALITY
          Configurer parmi posix, old, linux, bsd, sun, digital, etc. (consultez
          ci-dessous la section PERSONNALITÉ).

       CMD_ENV
          Configurer parmi posix, old, linux, bsd, sun, digital, etc. (consultez
          ci-dessous la section PERSONNALITÉ).

       I_WANT_A_BROKEN_PS
          Forcer l'interprétation obsolète de la ligne de commande.

       LC_TIME
          Format de date.

       LIBPROC_HIDE_KERNEL
          Set this to any value to hide kernel threads normally displayed with the -e
          option. This is equivalent to selecting --ppid 2 -p 2 --deselect instead. Also
          works in BSD mode.

       PS_COLORS
          Non pris en charge pour le moment.

       PS_FORMAT
          Redéfinir le format de sortie par défaut, à configurer avec une chaîne de
          format du même type que celle utilisée pour l'option -o. Les valeurs DefSysV
          et DefBSD sont particulièrement utiles.

       POSIXLY_CORRECT
          Ne pas chercher d'excuse pour ignorer les mauvaises « fonctionnalités ».

       POSIX2
          Agir comme POSIXLY_CORRECT une fois configuré à « on ».

       UNIX95
          Ne pas chercher d'excuse pour ignorer les mauvaises « fonctionnalités ».

       _XPG
          Annuler le comportement non standard CMD_ENV=irix.

       Il est généralement déconseillé de configurer ces variables, à l'exception de
       CMD_ENV ou PS_PERSONALITY. Ces dernières peuvent être configurées à linux pour
       les systèmes normaux. Sans cette configuration, ps suit les aspects inutiles et
       mauvais de la norme Unix98.

PERSONNALITÉ
       390        comme le ps d'0S/390 Open Edition
       aix        comme le ps d'AIX
       bsd        comme le ps de FreeBSD (complètement non standard)
       compaq     comme le ps de Digital Unix B
       debian     comme l'ancien ps de Debian
       digital    comme le ps de Tru64 (ex. Digital Unix, ex. OSF/1)
       gnu        comme l'ancien ps de Debian
       hp         comme le ps de HP-UX
       hpux       comme le ps de HP-UX
       irix       comme le ps d'Irix
       linux      ***** recommandé *****
       old        comme le ps d'origine de Linux (entièrement non standard)
       os390      comme le ps d'OS/390 Open Edition
       posix      standard
       s390       comme le ps d'OS/390 Open Edition
       sco        comme le ps de SCO
       sgi        comme le ps d'Irix
       solaris2   comme le ps de Solaris 2+ (SunOS 5)
       sunos4     comme le ps de SunOS 4 (Solaris 1) (non standard)
       svr4       standard
       sysv       standard
       tru64      comme le ps de Tru64 (ex. Digital Unix, ex. OSF/1)
       unix       standard
       unix95     standard
       unix98     standard

VOIR AUSSI
       pgrep(1), pstree(1), top(1), proc(5)

STANDARDS
       Ce ps est conforme à :

       1   la Single UNIX Specification version 2 ;
       2   les Open Group Technical Standard Base Specifications, version 6 ;
       3   l'IEEE Std 1003.1, édition 2004 ;
       4   la X/Open System Interfaces Extension [UP XSI] ;
       5   l'ISO/IEC 9945:2003.

AUTEUR
       ps a été initialement écrit par Branko Lankester <lankeste@fwi.uva.nl>. Michael
       K. Johnson <johnsonm@redhat.com> l'a réécrit en profondeur pour utiliser le
       système de fichiers proc, modifiant quelques détails au passage. Michael Shields
       <mjshield@nyx.cs.du.edu> a ajouté la fonctionnalité de liste de PID. Charles
       Blake <cblake@bbn.com> a ajouté le tri multiniveau, la bibliothèque « à la
       dirent », la base de données de correspondance entre numéro de périphérique et
       nom, la recherche approximative binaire directement dans System.map, et beaucoup
       de nettoyage de code et de documentation. David Mossberger-Tang a écrit la prise
       en charge BFD pour psupdate. Albert Cahalan <albert@users.sf.net> a réécrit ps
       pour prendre en charge complètement Unix98 et BSD, ainsi que certains
       bidouillages pour les syntaxes obsolètes et externes.

       Signalez les bogues à <procps@freelists.org>. L'inscription n'est ni nécessaire,
       ni suggérée.

procps-ng                              2022-05-11                                  PS(1)
